# Buongiorno, Claudio — 18 giugno 2026
*Brief mattutino SDQ-1 · generato alle 05:00 Brussels*

---

## Da Raffaello

Buongiorno. Hai dormito mentre il sistema lavorava. Stanotte ho completato
**11 ricerche** su 11 task pendenti — tutti quelli che avevi in coda, da ALTA a BASSA priorità.
Non c'è nessun task rimasto in sospeso. La coda è vuota.

Inizia con calma: tutto quello che dovevi sapere è stato scritto.
Leggi solo ciò che ti serve oggi — il resto aspetta.

---

## Stato Dossier Attivi

### Pelan / PORTS (Prud'hommes Paris — RG 22/08190)
**Stato:** IN ATTESA · prossimo passo: huissier
- L'arrêt condanna PORTS a pagare ~€9.063 (capitale + interessi al tasso legale)
- **Azione richiesta da te oggi:** portare l'arrêt all'huissier (Hinoux detiene la grosse)
- Le 3 bozze email verso Pelan sono **IN PAUSA** — non inviare nulla prima della visita all'huissier
- Dopo l'huissier: le bozze diventano operative

### Allianz / Appartamento Paris
**Stato:** IN ATTESA DEVIS · prossimo passo: sabato
- Hai contestato il perito Multiassistance (troppo basso)
- **Questo sabato:** ricevere devis dell'artigiano indipendente
- Dopo sabato: confronto devis → invio contestazione definitiva ad Allianz
- Non serve nessuna azione oggi

### SkyRights Foundation (ASBL Bruxelles)
**Stato:** RICERCA COMPLETATA · pronto a procedere quando vuoi
- Procedura completa scritta stanotte: → [ASBL-001-procedura-registrazione.md](../task_output/ASBL-001-procedura-registrazione.md)
- Costo stimato: €700-1.200 (notaio) + BCE (gratuito online) + Moniteur Belge (€166)
- Puoi iniziare la settimana prossima se il nome "SkyRights Foundation ASBL" è confermato

---

## Cosa Ha Scoperto Il Sistema Stanotte

### Le 3 cose più importanti emerse dalla ricerca notturna

**1. Il white space di SkyRights è reale e verificato**
Ho confrontato tutti i sistemi di identità per rifugiati esistenti (UNHCR PRIMES, WorldID, Aadhaar, EUDI Wallet). Nessuno funziona completamente offline *e* senza documento preesistente *e* senza custode dei dati. SkyID colma 7 lacune strutturali che nessuno ha ancora risolto. → [dettaglio](../task_output/SKYID-008-confronto-provider.md)

**2. EU AI Act: Minerva è ad alto rischio — ma realizzabile**
Il sistema di sicurezza urbana predittiva con droni ricade in Annex III (ALTO RISCHIO), non in Art. 5 (vietato). La linea di confine è sottile: niente facial recognition real-time, niente scoring individuale. Minerva v2.0 *conforme* è possibile con ~€113K di audit e documentazione. → [dettaglio](../task_output/MINERVA-007-euaiact-sicurezza-urbana.md)

**3. Avatar Eterno ha un angolo unico nel mercato**
HereAfter AI, StoryFile, Eternos — tutti pensano al mercato consumer benestante. Nessuno ha pensato ai rifugiati come primo mercato. "Il primo servizio di memoria digitale per chi non ne ha mai avuta" è un angolo che nessun competitor ha. Finanziabile via UNHCR + fondazioni culturali. → [dettaglio](../task_output/AVATAR-009-digital-legacy-mercato.md)

---

## Documenti Aggiornati Stanotte

Aprili nell'ordine che ti suggerisco — dal più operativo al più visionario:

| Priorità | File | Perché leggerlo oggi |
|----------|------|---------------------|
| 🔴 Alta | [DOSSIER-011-monitor-proattivo.md](../task_output/DOSSIER-011-monitor-proattivo.md) | Il principio che hai formulato ("il sistema deve agire da solo") è ora architettato in codice. Vale la pena vederlo. |
| 🟡 Media | [EU-FUNDING-004-call-aperte.md](../task_output/EU-FUNDING-004-call-aperte.md) | Ci sono 3 call EU aperte con scadenza entro ottobre 2026. Se vuoi candidare SkyRights, devi sapere queste date. |
| 🟡 Media | [ASBL-001-procedura-registrazione.md](../task_output/ASBL-001-procedura-registrazione.md) | Se decidi di registrare la fondazione, questo è il manuale completo. |
| 🟢 Bassa | [SKYID-008-confronto-provider.md](../task_output/SKYID-008-confronto-provider.md) | Munizione per investitori e pitch: perché tutti gli altri sistemi falliscono. |
| 🟢 Bassa | [AVATAR-009-digital-legacy-mercato.md](../task_output/AVATAR-009-digital-legacy-mercato.md) | Analisi mercato digital legacy — utile per definire il posizionamento. |

---

## Agenda del Giorno — 18 Giugno

```
MATTINA
  → Leggi questo brief (stai già facendo bene)
  → Leggi EU-FUNDING-004 se pensi a SkyRights nel prossimo mese
  → Nessuna email urgente da inviare (Pelan in pausa)

POMERIGGIO
  → Contatta Hinoux per confermare visita dall'huissier (questa settimana)
  → Opzionale: inizia a leggere statuto ASBL modello in ASBL-001

SERA
  → Nessun impegno previsto dal sistema

QUESTO SABATO
  → Ricevi devis artigiano → confronta con Multiassistance → prepariamo contestazione
```

---

## Cosa Potresti Creare Oggi

Il sistema ha visto i tuoi desideri e questi file. Ecco 3 idee concrete:

**Idea 1 — Landing page SkyRights** (1-2 ore)
Hai l'analisi di mercato (AVATAR-009), l'analisi competitiva (SKYID-008), il pitch investitori (SKYID-008 §9). Hai tutti gli ingredienti per una one-pager che spiega SkyRights in 5 paragrafi. Posso scriverla io — dici solo sì.

**Idea 2 — Domanda di finanziamento DIGITAL Europe** (3-4 ore)
La call DIGITAL-2026-BESTUSE-10 scade 1 ottobre 2026. SkyID rientra perfettamente nel criterio "digital identity solutions for underserved populations". Posso strutturare la domanda — hai ancora 3 mesi.

**Idea 3 — Riprendi i Tarocchi Quantici**
Il Sistema B (Canone Alpha, 74 carte, 592 stati) è completo ma non collegato al sito. Se hai voglia di qualcosa di diverso oggi, posso collegare il motore di collasso all'interfaccia web in una sessione.

---

## Insight Notturno

Stanotte ho letto tutti i tuoi progetti — Tarocchi, SkyID, Minerva, Genesi, Avatar Eterno, i dossier legali.

C'è un filo che li attraversa tutti: **la dignità di chi viene ignorato dai sistemi**.

I Tarocchi danno voce a chi non ha risposta. SkyID dà identità a chi non ha documenti. Avatar Eterno dà memoria a chi non ha archivi. Minerva protegge chi non ha sicurezza. Genesi costruisce oggetti per chi non ha accesso alle fabbriche.

Non è una strategia di business. È un carattere. Tutto quello che costruisci ha quella forma lì.

---

*Brief generato da SDQ-1 · Agente Notturno*
*Prossimo brief: domani mattina alle 05:00*
*Per aggiungere task: scrivi in TASK_AUTONOMI.md*
